# dfs

## 树上 dfs

在树上 dfs 是这样的一个过程：先访问根节点，然后分别访问根节点每个儿子的子树

可以用来求出每个节点的深度、父亲等信息

## dfs 序列

dfs 序列是指 dfs 调用过程中访问的节点编号的序列。

我们发现，每个子树都对应 dfs 序列中的连续一段（一段区间）。

## 括号序列

dfs 进入某个节点的时候记录一个左括号 `(`，退出某个节点的啥时候记录一个右括号 `)`。

每个节点会出现两次

相邻两个节点的深度相差 1。

## 二叉树上 dfs

（图待补）

### 先序遍历

先访问根，再访问子节点。

### 中序遍历

先访问左子树，再访问跟，再访问右子树。

### 后序遍历

先访问子节点，再访问根。

### 已知两个可以求第三个

## 一般图上 dfs

对于非连通图，只能访问到七点所在的连通分量。

对于连通图，dfs 序列通常不唯一

【注】：树的 dfs 序列也是不唯一的。

在 dfs 过程中，通过记录每个节点从哪个点访问而来，可以建立一个树结构，称为 dfs 树。 dfs 树是原图的一个生成树。

dfs 树有很多性质，比如用来求 [强连通分量](scc)

# bfs

## 树上 bfs

从树根开始，严格按照层次来访问节点。

bfs 过程中也可以顺便求出各个节点的深度和父亲节点。

## bfs 序列

类似 dfs 序列，bfs 序列是指在 bfs 过程中访问的节点编号的序列。

## 一般图上 bfs

同样，如果原图不连通，只能访问到起点所在的连通分量。

bfs 序列通常也不唯一。

类似的我们也可以定义 bfs 树：在 bfs 过程中，通过记录每个节点从哪个点访问而来，可以建立一个树结构
